Интерференция света от двух когерентных источников
Цель работы: Визуализировать интерференционную картину, возникающую при наложении волн от двух когерентных источников света, и исследовать, как она зависит от длины волны, расстояния между источниками и положения экрана.
Этапы выполнения:
Создать 2D (или 3D) сцену.
Создать два точечных источника излучения.
Добавить экран.
Реализовать UI слайдеры управления параметрами, влияющими на интерференцию двух источников (не менее 2 параметров).
Примечания: интерференционная картина должна обновляться в реальном времени.
Примеры вопросов на защиту лабораторной работы:
● Почему полосы интерференционной картины становятся чаще при изменении расстояния между источниками.
● Что произойдет, если источники будут некогерентные?
● Что произойдёт с интерференционной картиной, если один из источников начнёт
излучать свет с удвоенной амплитудой? Изменится ли положение максимумов и минимумов? А их яркость?
Критерии оценивания:
Базовая сцена и визуальная интерференция до 4 баллов.
UI элементы, меняющие интерференционную картину в реальном времени до 2 баллов. Физическая корректность модели до 2 баллов.
Ответы на вопросы до 2 баллов.


•           •
(источник 1) (источник 2)

Результат:
   ЯРКО ──── ТЕМНО ──── ЯРКО ──── ТЕМНО ──── ЯРКО
      \       /   \       /   \       /   \       /
       \     /     \     /     \     /     \     /
        \   /       \   /       \   /       \   /
         \ /         \ /         \ /         \ /